Сведения об образовательной организации
Основные сведения
Полное наименование	Акционерное общество «Технологичный Интеллект Динамичной Инфраструктуры»
Сокращенное наименование	АО «ТИДИ»
Дата регистрации	12.11.2025
Генеральный директор образовательной организации	Репецкая Наталья Викторовна
Наименование представительств и филиалов образовательной организации	Не имеется
Место нахождения образовательной организации	127238, г. Москва, муниципальный округ Тимирязевский, проезд Локомотивный, дом 21, строение 5, помещение 39/5
Место осуществления образовательной деятельности	127238, г. Москва, муниципальный округ Тимирязевский, проезд Локомотивный, дом 21, строение 5, помещение 39/5
Режим и график работы	пн. - вс. : 09:00 - 21:00
Контактный телефон	8 (915) 317-85-73
Адрес электронной почты	tidi.it.pro@gmail.com
Адрес официального сайта	tidi.pro
Государственная аккредитация	Не предусмотрена
Структура и органы управления образовательной организацией
Высшим органом управления является:

Репецкая Наталья Викторовна

Телефон: 8 (915) 317-85-73

E-mail: tidi.it.pro@gmail.com

Информация про коллегиальные органы управления:
Положение о педсовете - в разработке
Положение об общем собрании работников – в разработке
Документы
Выписка из единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей
Свидетельство о постановки на учет в налоговом органе
Правила внутреннего распорядка обучающихся - в разработке
Правила внутреннего трудового распорядка - в разработке
Отчет о результатах самообследования - в разработке
Предписания органов, осуществляющих государственный контроль (надзор) в сфере образования - не имеются
Отчеты об исполнении таких предписаний (до подтверждения органом, осуществляющим государственный контроль (надзор) в сфере образования, исполнения предписания или признания его недействительным в установленном законом порядке) (при наличии) - не имеются
Локальные нормативные акты образовательной организации по основным вопросам организации и осуществления образовательной деятельности, в том числе регламентирующие:
Приказ об организации обучения лиц ОВЗ - в разработке
Положение об обучении лиц с ограниченными возможностями здоровья - в разработке
Правила приема обучающихся - в разработке
Режим занятий обучающихся - в разработке
Формы, периодичность и порядок текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся - в разработке
Порядок и основания перевода, отчисления и восстановления обучающихся - в разработке
Порядок оформления возникновения, приостановления и прекращения отношений между образовательной организацией и обучающимися и (или) родителями (законными представителями) несовершеннолетних обучающихся - в разработке
Образование
Реализуемые уровни образования	Дополнительное образование, дополнительное профессиональное обучение
Формы обучения	Заочная
Нормативные сроки	Срок образования определяется образовательной программой
Численность обучающихся	Обучающихся за счет бюджетных ассигнований всех уровней — не имеется.
Язык обучения	Русский
Дополнительная общеобразовательная общеразвивающая программа «Финансовый интеллект: управляй деньгами»

Вид образования - дополнительное образование.

Форма обучения – заочная.

Нормативный срок обучения – 9 часов.

Язык обучения – русский.

Место реализации образовательной программы - 127238, г. Москва, муниципальный округ Тимирязевский, проезд Локомотивный, дом 21, строение 5, помещение 39/5.

Производственная практика - не предусмотрена.

Место осуществления производственной практики – не предусмотрено.

При реализации образовательной программы – электронное обучение и дистанционные образовательные технологии применяются.

Описание дополнительной общеобразовательной общеразвивающей программы «Финансовый интеллект: управляй деньгами» с приложением образовательной программы в форме электронного документа.


Дополнительная профессиональная программа - программа повышения квалификации «Обучение нейронных сетей для анализа изображений»

Вид образования - дополнительное профессиональное обучение.

Форма обучения – заочная.

Нормативный срок обучения – 34 часа.

Язык обучения – русский.

Место реализации образовательной программы - 127238, г. Москва, муниципальный округ Тимирязевский, проезд Локомотивный, дом 21, строение 5, помещение 39/5.

Производственная практика - не предусмотрена.

Место осуществления производственной практики – не предусмотрено.

При реализации образовательной программы – электронное обучение и дистанционные образовательные технологии применяются.

Описание дополнительной профессиональной программы - программы повышения квалификации «Обучение нейронных сетей для анализа изображений» с приложением образовательной программы в форме электронного документа.


О численности обучающихся, в том числе:

об общей численности обучающихся - не имеется

о численности обучающихся за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (в том числе с выделением численности обучающихся, являющихся иностранными гражданами) - не имеется

о численности обучающихся за счет бюджетных ассигнований бюджетов субъектов Российской Федерации (в том числе с выделением численности обучающихся, являющихся иностранными гражданами) - не имеется

о численности обучающихся за счет бюджетных ассигнований местных бюджетов (в том числе с выделением численности обучающихся, являющихся иностранными гражданами) - не имеется

о численности обучающихся по договорам об образовании, заключаемых при приеме на обучение за счет средств физического и (или) юридического лица (далее - договор об оказании платных образовательных услуг) (в том числе с выделением численности обучающихся, являющихся иностранными гражданами) - не имеется

Руководство
Руководитель образовательной организации, в том числе: Репецкая Наталья Викторовна, 127238, г. Москва, муниципальный округ Тимирязевский, проезд Локомотивный, дом 21, строение 5, помещение 39/5, тел. 8 (915) 317-85-73, почта эл.: tidi.it.pro@gmail.com

Заместители руководителя образовательной организации (при наличии), в том числе: фамилия, имя, отчество (при наличии); наименование должности; контактные телефоны; адрес электронной почты - в разработке

Руководители филиалов, представительств образовательной организации (при наличии), в том числе: фамилия, имя, отчество (при наличии); наименование должности; контактные телефоны; адрес электронной почты - не имеется

Педагогический (научно-педагогический) состав
Персональный состав педагогических работников каждой реализуемой образовательной программы в форме электронного документа, в том числе: фамилия, имя, отчество (при наличии); занимаемая должность (должности); уровень образования; квалификация; наименование направления подготовки и (или) специальности; ученая степень (при наличии);ученое звание (при наличии);повышение квалификации и (или) профессиональная переподготовка (при наличии);общий стаж работы; стаж работы по специальности; преподаваемые учебные предметы, курсы, дисциплины (модули) - в разработке

Материально-техническое обеспечение и оснащенность образовательного процесса. Доступная среда
Информация о материально-техническом обеспечении средств обучения коллективного и индивидуального пользования:

Сайт образовательной организации: https://tidi.pro

Информация по доступной среде:

о специально оборудованных учебных кабинетах – не имеется
об объектах для проведения практических занятий, приспособленных для использования инвалидами и лицами с ограниченными возможностями здоровья - не имеется
о библиотеке(ах), приспособленных для использования инвалидами и лицами с ограниченными возможностями здоровья - не имеется
об объектах спорта, приспособленных для использования инвалидами и лицами с ограниченными возможностями здоровья - не имеется
о средствах обучения и воспитания, приспособленных для использования инвалидами и лицами с ограниченными возможностями здоровья - не имеется
об обеспечении беспрепятственного доступа в здания образовательной организации- имеется
о специальных условиях питания - не имеется
о специальных условиях охраны здоровья - не имеется
о доступе к информационным системам и информационно телекоммуникационным сетям, приспособленным для использования инвалидами и лицами с ограниченными возможностями здоровья - имеется
об электронных образовательных ресурсах, к которым обеспечивается доступ инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья - не имеется
о наличии специальных технических средств обучения коллективного и индивидуального пользования - не имеется
о наличии условий для беспрепятственного доступа в общежитие, интернат - не имеется
о количестве жилых помещений в общежитии, интернате приспособленных для использования инвалидами и лицами с ограниченными возможностями здоровья - не имеется
Платные образовательные услуги
Образовательные услуги ИП Зорина Т.Д. являются платными.

Постановление Правительства РФ от 15 сентября 2020 г. N 1441 Об утверждении Правил оказания платных образовательных услуг
Положение о порядке оказания платных образовательных услуг, в том числе образец договора об оказании платных образовательных услуг – в разработке
Приказ об утверждении стоимости обучения по каждой образовательной программе - в разработке
Финансово-хозяйственная деятельность
Информация об объеме образовательной деятельности, финансовое обеспечение которой осуществляется:

за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета - не имеется
за счет бюджетов субъектов Российской Федерации - не имеется
за счет местных бюджетов - не имеется
по договорам об оказании платных образовательных услуг - не имеется
информация о поступлении финансовых и материальных средств по итогам финансового года - в разработке
информация о расходовании финансовых и материальных средств по итогам финансового года - в разработке
копия плана финансово-хозяйственной деятельности образовательной организации, утвержденного в установленном законодательством Российской Федерации порядке, или бюджетной сметы образовательной организации - в разработке
Вакантные места для приема (перевода)
Информация о количестве вакантных мест для приема (перевода) по каждой образовательной программе, по профессии, специальности, направлению подготовки, научной специальности на места:

финансируемые за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов – не предусмотрено
финансируемые по договорам об образовании за счет средств физических и (или) юридических лиц – в наличии имеются вакантные места для приема на обучение по основным программ профессионального обучения, дополнительного профессионального образования.
Стипендии и меры поддержки обучающихся
сведения о наличии и условиях предоставления обучающимся стипендий - не предусмотрено
сведения о наличии и условиях предоставления обучающимся мер социальной поддержки - не предусмотрено
сведения о наличии общежития, интерната - не предусмотрено
сведения о количестве жилых помещений в общежитии, интернате для иногородних обучающихся - не предусмотрено
сведения о формировании платы за проживание в общежитии - не предусмотрено
Международное сотрудничество
Информация о заключенных и планируемых к заключению договорах с иностранными и (или) международными организациями по вопросам образования и науки (при наличии) - не предусмотрено

Информация о международной аккредитации образовательных программ (при наличии) – не предусмотрено

Организация питания в образовательной организации
Сведения об условиях питания - не предусмотрено
Образовательные стандарты
Сведения о федеральных государственных образовательных стандартах в виде активных ссылок, непосредственный переход по которым позволяет получить доступ к официально опубликованным нормативным правовым актам - https://fgos.ru/
Сведения о федеральных государственных требованиях в виде активных ссылок, непосредственный переход по которым позволяет получить доступ к официально опубликованным нормативным правовым актам:

Федеральный закон Российской Федерации от 29.12.2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»
Постановление Правительства РФ от 11.10.2023 г. № 1678 «Об утверждении Правил применения организациями, осуществляющими образовательную деятельность, электронного обучения, дистанционных образовательных технологий при реализации образовательных программ»
Приказ Минобрнауки России от 01.07.2013 № 499 (ред. от 15.11.2013 г.) «Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по дополнительным профессиональным программам»
Приказ Минпросвещения России от 26.08.2020 г. № 438 «Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по основным программам профессионального обучения»
Приказ Минпросвещения России от 27.07.2022 г. № 629 «Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по дополнительным общеобразовательным программам»
Приказ Минпросвещения России от 14.07.2023 г. № 534 (ред. от 29.02.2024) «Об утверждении Перечня профессий рабочих, должностей служащих, по которым осуществляется профессиональное обучение»
Реестр профессиональных стандартов - https://profstandart.rosmintrud.ru

Популярные программы обучения
Ваша новая профессия начинается с ТИДИ

Обучение нейронных сетей для анализа изображений
Обучение нейронных сетей для анализа изображений
Этот курс научит вас применять компьютерное зрение для решения практических задач. Вы освоите работу с изображениями и видео
Финансовый интеллект: управляй деньгами
Финансовый интеллект: управляй деньгами
Этот курс учит осознанно распоряжаться личными финансами: от ведения бюджета и создания накоплений до разумного кредитования и защиты от рисков

Направления обучения
Твой интеллект — твой главный AI

Повышение квалификации
Повышение квалификации
Точечная актуализация навыков для качественного скачка в профессии без изучения основ

Дополнительное обучение
Дополнительное обучение
Углубленное освоение узких тем для тех, кто хочет выйти за рамки базового мастерства

Почему мы?
Практика с первого дня
Практика с первого дня
Только актуальные, реальные кейсы и задачи вместо абстрактной теории, практика начинается сразу

Эксперты-практики
Эксперты-практики
Преподаватели — это действующие специалисты из AI-сферы, data science и digital-индустрии

«Живые» методики
«Живые» методики
Программа мгновенно обновляется под стремительные изменения в мире технологий и ИИ

Обучение работе с искусственным интеллектом - ТИДИ
Добро пожаловать в ТИДИ — школу, где будущее становится вашей профессией.

Мы не просто учим использовать ИИ. Мы учим думать и создавать вместе с ним. Наша миссия — превратить мощь искусственного интеллекта в ваш конкретный навык и конкурентное преимущество.

Короткие интенсивы и глубокие курсы от практиков. От генерации идей до автоматизации процессов и создания интеллектуальных решений.

Здесь вы получите не теорию, а инструменты для прорыва. Станьте незаменимым специалистом новой эпохи.

ТИДИ. Думай. Действуй. Достигай больше с ИИ.