Метод конечных объёмов (в русскоязычной литературе метод контрольных объёмов) — численный метод интегрирования систем дифференциальных уравнений в частных производных.
Выбирается некоторая замкнутая область течения жидкости или газа, для которой производится поиск полей макроскопических величин (например, скорости, давления), описывающих состояние среды во времени и удовлетворяющих определённым законам, сформулированным математически. Наиболее используемыми являются законы сохранения в Эйлеровых переменных.
Для любой величины ϕ, в каждой точке O(x,y,z,t) пространства, окруженной некоторым замкнутым конечным объёмом, в момент времени t существует следующая зависимость: общее количество величины ϕ в объёме может изменяться за счет следующих факторов:
транспорт количества этой величины через поверхность, ограничивающую контрольный объём — поток;
генерация (уничтожение) некоторого количества величины ϕвнутри контрольного объёма — источники (стоки).
Другими словами, при формулировке МКО используется физическая интерпретация исследуемой величины. Например, при решении задач переноса тепла используется закон сохранения тепла в каждом контрольном объёме.
Применение
Этот метод применяется, в частности, при моделировании задач гидрогазодинамики в свободном пакете OpenFOAM, а также коммерческих кодах, таких как: ANSYS, Comsol, FlowVision.

Источник:https://ru.wikipedia.org/wiki/Метод_конечных_объёмов