Ме́тоды Ру́нге — Ку́тты (в литературе встречается название методы Рунге — Кутта) — большой класс численных методов решения задачи Коши для обыкновенных дифференциальных уравнений и их систем. Первые методы данного класса были предложены около 1900 года немецкими математиками К. Рунге и М. В. Куттой.
К классу методов Рунге — Кутты относятся явный метод Эйлера и модифицированный метод Эйлера с пересчётом, которые представляют собой соответственно методы первого и второго порядка точности. Существуют стандартные явные методы третьего порядка точности, не получившие широкого распространения. Наиболее часто используется и реализован в различных математических пакетах (Maple, MathCAD, Maxima) классический метод Рунге — Кутты, имеющий четвёртый порядок точности. При выполнении расчётов с повышенной точностью всё чаще применяются методы пятого и шестого порядков точности. Построение схем более высокого порядка сопряжено с большими вычислительными трудностями.
Методы седьмого порядка должны иметь по меньшей мере девять стадий, а методы восьмого порядка — не менее 11 стадий. Для методов девятого и более высоких порядков (не имеющих, впрочем, большой практической значимости) неизвестно, сколько стадий необходимо для достижения соответствующего порядка точности.
Классический метод Рунге — Кутты четвёртого порядка
Метод Рунге — Кутты четвёртого порядка при вычислениях с постоянным шагом интегрирования столь широко распространён, что его часто называют просто методом Рунге — Кутты.
Рассмотрим задачу Коши для системы обыкновенных дифференциальных уравнений первого порядка
y'=f(x,y),y(x_0)=y_0
Тогда приближенное значение в последующих точках вычисляется по итерационной формуле:
y_n+1=y_n+h/6 * (k_1+2 * k_2 +2 * k_3 + k_4)
Вычисление нового значения проходит в четыре стадии:
k_1=f(x_n,y_n)
k_2=f(x_n+h/2, y_n + h/2 * k_1)
k_3=f(x_n+h/2, y_n + h/2 * k_2)
k_4=f(x_n+h, y_n + h * k_3)
где h — величина шага сетки по x.
Этот метод имеет четвёртый порядок точности. Это значит, что ошибка на одном шаге имеет порядок O(h^5), а суммарная ошибка на конечном интервале интегрирования имеет порядок O(h^4).
Источник: https://ru.wikipedia.org/wiki/Метод_Рунге_—_Кутты