Уравне́ния Навье́ — Сто́кса — дифференциальные уравнения в частных производных, описывающие движение вязкой ньютоновской жидкости. В общем случае трёхмерного течения жидкости представляют собой три скалярных дифференциальных уравнения, выражающих баланс импульса (количества движения) для вязкой жидкости (обобщение второго закона Ньютона). Если рассматривать эти уравнения как векторное соотношение, то часто говорят об уравнении Навье — Стокса (в единственном числе). Названы по имени французского физика Анри Навье и британского математика Джорджа Стокса. Уравнения Навье — Стокса являются одними из важнейших в гидродинамике и применяются в математическом моделировании многих природных явлений и технических задач.
Впервые уравнения Навье — Стокса были получены Навье (1822, несжимаемая жидкость[8]) и Пуассоном (1829, сжимаемая жидкость), которые исходили из модельных представлений о молекулярных силах. Позже феноменологический вывод уравнений был дан Сен-Венаном и Стоксом.
Для несжимаемой жидкости они записываются следующим образом в векторном виде:
∂v^→/∂t = -(v^→ · ∇)v^→ + νΔv^→ - (1/ρ)∇p + f^→
где 
∇ — оператор набла, 
Δ — векторный оператор Лапласа, 
t — время, 
ν — коэффициент кинематической вязкости, 
ρ — плотность, 
p — давление
v^→ — векторное поле скорости
f^→ — векторное поле массовых сил.
Источник: https://ru.wikipedia.org/wiki/Уравнения_Навье_—_Стокса