Ме́тод Э̀йлера — простейший численный метод решения систем обыкновенных дифференциальных уравнений. Впервые описан Леонардом Эйлером в 1768 году в работе «Интегральное исчисление»[1]. Метод Эйлера является явным, одношаговым методом первого порядка точности. Он основан на аппроксимации интегральной кривой кусочно-линейной функцией — так называемой ломаной Эйлера.
Метод Эйлера являлся исторически первым методом численного решения задачи Коши. О. Коши использовал этот метод для доказательства существования решения задачи Коши. Ввиду невысокой точности и вычислительной неустойчивости для практического нахождения решений задачи Коши метод Эйлера применяется редко. Однако в виду своей простоты метод Эйлера находит своё применение в теоретических исследованиях дифференциальных уравнений, задач вариационного исчисления и ряда других математических проблем.
Описание метода
Пусть дана задача Коши для уравнения первого порядка:
dy/dx=f(x,y)
 y_|_x=x_0=y_0
где функция 
f определена на некоторой области D ⊂ R^2. Решение ищется на полуинтервале (x_0,b]. На этом промежутке введём узлы 
x_0<x_1<...<x_n <= b. Приближенное решение в узлах x_i, которое обозначим через y_i, определяется по формуле
y_i=y_i-1+(x_i-x_i-1)f(x_i-1,y_i-1), i=1,2,3,... ,n.
Эти формулы непосредственно обобщаются на случай систем обыкновенных дифференциальных уравнений.
Погрешность на шаге, или локальная погрешность, — это разность между численным решением после одного шага вычисления 
y_i и точным решением в точке x_i=x_i-1+h. 
Источник: https://ru.wikipedia.org/wiki/Метод_Эйлера